[A Herdeira]
[Episódio 4]
Qiue, me ajude aqui.
Estou indo.
Sinceramente, você
está se esforçando demais.
Se o seu irmão descobrir,
com certeza vai me culpar
por não cuidar bem de você.
Nestes dias, a família gastou
dinheiro demais comigo.
Eu preciso me apressar e trabalhar logo,
para devolver tudo o que gastaram.
Zhen,
esse dinheiro foi juntado por mim mesma.
Embora não seja muito,
pegue primeiro.
Pelo menos ajuda na emergência.
Eu não posso aceitar esse dinheiro, Qiue.
Pegue.
Seja obediente.
Eu desisti do casamento em plena rua.
Agora muita gente lá fora
está falando pelas costas.
Já acabei envolvendo
você e o meu irmão nisso.
Como eu poderia aceitar o seu dinheiro?
Eu não me importo com essas coisas.
Se o seu irmão se importar,
então no futuro
eu também não me casarei com ele.
Pegue.
Eu realmente não posso aceitar, Qiue.
Patrão,
queremos escolher alguns tecidos
para confeccionar roupas de casamento
para a minha filha.
Tem algum adequado?
Tem sim.
Por aqui, por favor.
Qiue.
Você… vá cuidar do seu trabalho.
Eu vou atender.
Venha.
Senhorita,
dê uma olhada.
Estes são todos tecidos recém-chegados.
Todos são cetins macios vermelhos
com fios dourados,
bordados com nuvens e fênix.
E também este aqui.
Este é de garça.
Este é bonito.
Posso garantir
que, se fizer o traje
de casamento com este tecido,
todas as esposas e moças das redondezas
ficarão apagadas diante de você.
Compare um pouco.
Experimente.
Ficou bonita?
Ficou linda, ficou linda.
Realçou muito o tom da sua pele.
Então será este.
Perfeito.
Qiue, eu vou indo primeiro.
Lembre-se de trancar a porta.
Está bem, até amanhã.
Zhen.
A loja já fechou.
Se quiser comprar tecido,
volte amanhã.
Zhen.
Zhen, escute o que eu tenho a dizer.
Desde que me perdoe,
de agora em diante aceitarei
qualquer repreensão sua.
Vou compensar você
cem vezes, mil vezes mais.
Seja você
ou a sua família,
vou tratar todos vocês ainda melhor.
Desde que retire o que disse antes,
podemos voltar a ser como éramos.
Como se pode desfazer
uma ferida e uma traição?
Devolva a minha Tinta Natalícia.
Foi a única lembrança
que o meu pai deixou para mim neste mundo.
Zhen…
ainda não chegamos a esse ponto,
não é?
Dê-me mais uma chance.
A última, Zhen.
Só esta última vez.
Desde o momento em que você
armou contra o meu irmão,
nunca mais poderíamos
voltar ao que éramos.
Zhen.
Zhen!
Zhen…
Nestes últimos dias,
Zhen tem acordado mais cedo do que antes
e trabalhado ainda mais duro
do que de costume.
Ela parece agir
como se nada tivesse acontecido,
mas eu sei
que ela está sofrendo demais por dentro.
Se ainda se importa,
então mostre algum sinal.
Abra o coração deles,
sim?
Sua menina…
já está tão crescida
e ainda não sabe se comportar direito.
Por que voltou tão tarde hoje?
Pai,
olhe só.
Mãe começou a resmungar comigo de novo.
Pai,
mãe sempre diz
que é muito corajosa.
Quando era jovem,
nem chorou ao ver um tigre.
Eu não acredito nisso nem um pouco.
Só nestes últimos dias,
eu já vi mãe chorar várias vezes.
Chega.
Eu sei que, nestes dias,
você tem tentado de tudo
para me animar.
Eu sei.
Você é uma menina de caráter
e cheia de opinião própria.
Mas…
depois de tudo isso,
seus dias daqui para frente
certamente serão difíceis.
Sua mãe teme que você sofra,
teme que esconda toda a dor no coração
e não nos conte nada.
Eu estou sofrendo.
Mas o que me dói é que,
por causa do meu casamento,
vocês passaram por tamanha humilhação.
Especialmente o vovô.
Eu sei
que, embora ele tenha deixado
de fazer tinta há anos,
o coração dele nunca deixou
de se preocupar com o ramo da tinta.
Mas, desta vez, fazê-lo jurar diante
de todos com a inscrição entalhada
acabou destruindo de vez a esperança
que ele ainda guardava no coração.
Se a minha felicidade
precisa vir à custa
do sacrifício de vocês,
então eu prefiro
nunca me casar nesta vida.
Prefiro passar a vida inteira em casa,
cuidando de você e do vovô.
Pare de falar bobagem.
As maiores dores da vida
são viuvez, solidão e abandono.
Enquanto mamãe estiver aqui,
Zhen não terá medo disso.
Mãe,
eu já estou com fome.
Daqui a pouco vovô e irmão devem voltar.
Vá preparar a comida para nós.
Está bem, está bem.
Mãe vai preparar a comida para vocês.
Pai…
se realmente pode se manifestar,
então ajude a consolar mamãe.
Faça minha mãe sorrir um pouco,
não deixe que ela chore mais.
Está bem?
Chore.
As lágrimas
são uma coisa boa.
Chore tudo de uma vez,
e despeça-se direito
do passado.
Zhen…
Ainda não pretende falar comigo?
Não é isso, Zhen.
Eu já queria vir
procurar você fazia tempo.
Foi… foi meu irmão mais velho…
Será que, por causa
do que aconteceu entre mim e o seu irmão,
você vai passar a vida inteira
sem me procurar
e nunca mais vai falar comigo?
Como poderia, Zhen?
Não entenda mal.
Eu…
Pronto, sua boba.
Eu estava brincando com você.
Ronghua,
na verdade, durante esse tempo
eu também fiquei muito assustada.
Tive medo de que, por causa disso,
você não quisesse mais falar comigo.
Zhen,
como eu poderia não querer falar com você?
Quem agiu errado nisso tudo
foi o meu irmão.
Além disso, nós juramos
ser boas irmãs para a vida toda.
Mesmo que não possamos
nos tornar cunhadas,
continuaremos sendo irmãs para sempre.
Obrigada, Ronghua.
Obrigada.
Sua Zhen má. Você…
você fez isso de propósito
para me provocar.
Pague uma sobremesa doce para mim.
Está bem.
Eu pago uma sobremesa doce para você.
Venha cá.
Pare de ficar brava.
Patrão,
traga um bule de chá.
- Chegou!
- Tinta a vender!
- Tinta da melhor qualidade!
- Senhores!
o que desejam beber?
Chá de lótus do Condado She.
Tinta à venda!
Até apareceu um vendedor de tinta.
Tinta da melhor qualidade!
Que tinta está vendendo?
Traga aqui para darmos uma olhada.
Está bem.
Venha, mostre para nós.
Senhor.
Quanto custa esta tinta?
Se o senhor quiser,
vendo por uma tael de prata.
Com uma tinta dessas,
você acha que merece
valer uma tael de prata?
Senhor,
esta é realmente uma tinta
de primeira qualidade.
Senhores,
o chá de vocês.
Vocês não são daqui, não é?
As melhores preciosidades do mundo
estão todas em Huizhou.
E, entre as tintas de Huizhou,
as mais renomadas são a tinta dos Luo,
a tinta dos Li e a tinta dos Chen.
Quanto à sua tinta,
até uma criança de três anos
em Huizhou conseguiria fazer.
E ainda ousa cobrar uma tael de prata?
Vá vender em outro lugar.
Não, eu…
Vai, vai embora.
Tio,
quem chega é cliente.
Que tal aceitar uma xícara de chá?
Isso…
Não custa nada.
Venha.
Muito obrigado, senhorita.
Senhor,
posso dar uma olhada na tinta
que está segurando?
Obrigada.
Esta inscrição parece bastante especial.
E nesta tinta foram adicionados
muitos tipos diferentes de pó de concha.
Os materiais usados são até mais numerosos
do que os da família Luo.
A origem desta tinta…
deve ser uma região litorânea.
A senhorita tem olhos apurados.
A qualidade desta tinta é extraordinária.
Na minha opinião,
vendê-la por uma tael de prata
não é caro.
A senhorita está certa.
Os materiais adicionados à tinta
ainda são o de menos.
O raro mesmo
é o tipo de madeira utilizada.
O que foi usado nela
não é pinho comum,
mas sim o pinho negro anão
que cresce nas regiões costeiras.
Pinho negro anão?
Segundo os antigos registros,
o pinheiro anão negro
tem a cor do carvão queimado
e o toque suave como gordura solidificada.
Quando utilizado na fabricação de tinta,
é considerado de qualidade superior.
Porém, por crescer muito lentamente,
não chega nem a três metros de altura
durante o ano inteiro.
Por isso é ainda mais precioso.
Essas tintas foram conseguidas por mim
com muito custo.
Mas nunca imaginei que, mesmo
reduzindo o preço repetidas vezes,
ainda não conseguiria vendê-las.
Fora daqui, todos reconhecem
apenas a tinta de Huizhou.
E, entre as tintas de Huizhou,
só reconhecem as três grandes famílias.
Por mais que eu fale
das qualidades desta tinta,
quase ninguém acredita.
Não fique tão desanimado.
Na minha opinião,
já que esta tinta usa
materiais tão especiais
e a técnica de fabricação também
é diferente da daqui,
o senhor poderia vendê-la
para uma oficina de tinta
como referência.
Como o senhor mesmo disse,
as três grandes famílias
da tinta de Huizhou…
qualquer uma delas certamente a compraria
por um alto preço.
sso realmente nunca tinha me ocorrido.
Muito obrigado pelos conselhos, senhorita.
Não foi nada.
A sua… a sua tinta…
A senhorita reconheceu
o verdadeiro valor dela.
Não tenho como retribuir
a gentileza do chá.
Então considere este bastão de tinta
como um presente de agradecimento.
Tenham uma boa viagem, vocês dois.
Ocupado, tio Shui?
Está bem, está bem.
Vão com calma.
Tio Shui, a conta.
Vamos.
Espere por mim, vou pegar alguns.
Vamos logo, comemos no caminho.
Vamos.
Tio Shui!
Por que hoje tem tanta gente assim?
Hoje é o dia em que a família Luo
escolhe a madeira de pinho.
Se forem escolhidos pelo Sr. Wensong,
vão ganhar uma fortuna.
Como poderia haver pouca gente?
A família Luo não tem
seus próprios pinhais?
Depois que a família Luo conseguiu
o direito de fornecer a tinta imperial,
o volume de pedidos naturalmente
já não é o mesmo de antes.
E ouvi dizer também
que, há alguns dias,
a família Luo fechou um grande negócio.
Talvez seja por isso.
Não é de admirar que, nestes dias,
ele esteja cada vez mais arrogante.
[Edital de Seleção de Fornecedores]
Tio Shui!
por que há um documento aqui?
Família Chen de Linan!
Com certeza foi Sr. Chen
e os outros que saíram
às pressas e deixaram isso para trás.
Você corre rápido.
Leve logo para eles.
Não atrase os assuntos deles.
Vou agora mesmo.
Pode deixar, tio Shui.
Finalmente…
- Finalmente alcancei vocês.
- Zhen!
O que você está fazendo aqui?
Vocês esqueceram este documento
na barraca de água.
Muito obrigado, Zhen.
Que pena…
o céu não nos deu essa sorte.
Você se esforçou à toa vindo até aqui.
Este documento…
já não serve mais.
A seleção da madeira
de pinho terminou mais cedo?
Ainda nem começou.
Nem fale nisso, nem fale.
Aquele senhor da família Luo,
antes mesmo de nos deixar apresentar,
só deu uma olhada rápida
e começou a nos repreender, dizendo que
como ousávamos trazer madeira de qualidade
tão inferior para a família Luo.
Veja só…
nem chegamos a conhecer
o avaliador de pinho
e já fomos expulsos.
Esqueça isso.
Nós não conseguimos
servir gente da família Luo.
Mas temos tanta madeira de pinho…
se a família Luo não comprar,
quem mais conseguiria levar tudo isso?
Veja só o problema em que isso deu.
Venham, rápido.
Venham aqui, rápido.
Talvez eu tenha um jeito
de fazer a família Luo
comprar a madeira de vocês
por um alto preço.
Mas, se conseguirem tirar vantagem disso,
não podem sair espalhando por aí.
Muito obrigado, muito obrigado.
Obrigado, obrigado, obrigado mesmo.
Esperem minhas notícias.
Fale logo.
O avaliador de pinho
adoeceu de repente.
Não poderá vir.
Por que não disse isso antes?
Na seleção da madeira de pinho,
precisamos escolher
a melhor qualidade possível.
Com tanta madeira assim,
acha que eu consigo avaliar tudo sozinho?
Jovem mestre,
foi tão de repente que realmente
não consegui encontrar ninguém.
Isto é Huizhou.
O que menos falta aqui
são oficinas de tinta.
Vá procurar.
Se não encontrar alguém,
nem volte.
Inútil.
Sapato…
caiu.
Quem está rindo aí?
Ora, ora…
não é a Srta. Li Zhen,
que rompeu o noivado em plena rua,
escandalizou toda a cidade
e ficou famosa em Huizhou?
Sr. Wensong exagera nos elogios.
Se fiquei conhecida em Huizhou,
foi tudo graças ao senhor.
Srta. Li Zhen, você me dá crédito demais.
No máximo, eu apenas aproveitei
o incêndio para tirar vantagem.
Afinal, não fui eu quem ateou fogo.
Ainda bem que o fogo foi apagado.
Caso contrário,
Sr. Wensong
já teria tomado tudo à força para si.
Você realmente me entende.
Srta. Li Zhen,
o que veio fazer na oficina
de tinta dos Luo?
Acabei de ouvir
que estão sem um avaliador de pinho.
Por isso vim avaliar a madeira.
Você? Avaliar madeira de pinho?
Cada pedaço de madeira aqui
é mais velho do que você.
Com que direito
pretende avaliá-los?
Com o fato de eu ser a neta de Li Jinshui,
o primeiro
entre os Cinco Grandes Mestres da Tinta.
Desde que aprendi a ler,
o que vejo são registros e listas
de materiais para tinta.
Avaliar madeira de pinho
não passa de algo simples.
O que haveria de difícil nisso?
Que arrogância.
Sr. Wensong,
ousa apostar comigo?
Cada um escolhe
sua própria madeira de pinho.
Se a minha escolha
for exatamente igual à sua,
isso provará
que sou digna do título
de avaliadora de pinho
e mereço receber pelo trabalho.
E se perder?
Se eu perder,
este bastão de tinta será seu.
Uma tinta dessa qualidade
merece servir de aposta com o senhor?
Está bem.
Então apostaremos esta tinta.
Se escolher corretamente,
não apenas receberá o pagamento,
como ainda darei dez taéis
de prata extras como prêmio.
Senhor…
Então?
Combinado.
Srta. Li Zhen,
é a sua vez.
Tão novinha assim,
o que ela entende disso?
Ela sabe mesmo avaliar isso?
Abram espaço.
Saiam da frente.
Já escolhi.
Venham.
[Zhao, Feng, Jiang]
Olhe bem.
Eu, Li Zhen,
nunca faria algo tão desprezível assim.
Interessante, senhorita Li Zhen.
Muito interessante mesmo.
Então espero
que Sr. Wensong cumpra sua palavra.
Levem Srta. Li Zhen ao setor de contas
da família Luo para receber a prata.
Sim, senhor.
Espere.
Sr. Wensong,
o senhor realmente
escolheu apenas estas três famílias?
O que quer dizer com isso, Srta. Li Zhen?
A melhor madeira de pinho
não está aqui.
Então…
onde está a verdadeira melhor
madeira de pinho?
Está bem.
Fechado.
Família Chen de Linan!
Venham rápido!
Claro!
Já estamos indo!
Venham.
Foi escolhida!
Rapaz, vire a carroça agora mesmo.
Essa madeira é escura,
e a qualidade também é grosseira.
Sem falar do nosso jovem mestre,
nem eu vi madeira de pinho tão ruim assim.
Você…
acha que somos idiotas?
Em geral,
madeiras de pinho de primeira
qualidade têm cor clara
e textura suave.
Segundo os antigos registros,
o pinheiro anão negro
tem a cor do carvão queimado
e o toque suave como gordura solidificada.
Quando utilizado na fabricação de tinta,
é considerado de qualidade superior.
Porém, por crescer muito lentamente,
não chega nem a três metros de altura
durante o ano inteiro.
Por isso
é ainda mais precioso.
Então este é o tal pinho negro anão
de que você falava?
Sr. Wensong,
por que não olha novamente
com mais atenção
para este bastão de tinta?
Sr. Wensong é obcecado
pela fabricação de tinta.
Imagino que distinguir
o verdadeiro do falso
não seja difícil para o senhor.
Srta. Li Zhen,
este pinho negro anão
é realmente de primeira qualidade.
Pingan.
Registre tudo no depósito.
Sim.
Lembre-se de
colocar este lote de madeira de pinho
no depósito do lado sul.
Não deixem pegar umidade
nem sofrer ataque de insetos.
Entendido.
Por crescer em regiões úmidas,
o armazenamento do pinho negro anão
também é diferente do das madeiras comuns.
É necessário mantê-lo
em um local sem luz e livre de umidade.
Caso contrário,
quando for usado na fabricação da tinta,
os bastões racham com muita facilidade.
Srta. Li Zhen.
Guarde isto.
É a prata que lhe pertence.
Precisa pesar?
Não precisa.
Já contei tudo.
Não falta nem uma moeda.
E,
Sr. Wensong,
tenho um pedido inconveniente a fazer.
Hoje vim avaliar a madeira
por puro impulso do momento.
Espero que não espalhe
isso por toda parte.
Sem problemas.
Por coincidência, eu também tenho
um pedido inconveniente a fazer.
Sente-se.
Não precisa seguir tantas formalidades.
Garota,
eu gostaria
de convidar você para trabalhar
na família Luo. O que acha?
Quanto ao caráter do Sr. Wensong,
eu preferiria manter distância.
E como acha que conhece o meu caráter?
Se quer me julgar,
não adianta falar de outras coisas.
Na minha vida,
existe apenas a tinta.
Quando gente mesquinha
da família Tian macula a tinta,
eu sinto ódio.
Quando vejo alguém que realmente
tem a tinta no coração,
eu fico satisfeito.
Se descubro que uma família possui
uma boa fórmula de mistura de tinta,
quero obtê-la a qualquer custo.
Já que chegamos a este ponto,
Srta. Li Zhen,
eu, Luo Wensong,
lhe peço desculpas.
Convidá-la para trabalhar na família Luo
é um desejo sincero meu.
Eu valorizo o talento
que você tem para a tinta.
Talento?
Ter talento não significa gostar disso.
Em Huizhou,
há pessoas talentosas
no ramo da tinta aos montes.
Algumas passaram a vida
inteira presas a isso.
E no fim, o que conseguiram?
Esse meu pequeno talento
já basta para arrancar
algum dinheiro do Sr. Wensong.
Para mim, isso já é suficiente.
Se gosta ou não,
eu consigo perceber.
Há quem diga frequentemente
que certas pessoas
têm grande talento para algo,
mas o coração delas não está nisso,
acabam desperdiçando os anos
e enterrando o próprio potencial.
Isso não é óbvio?
Se não gosta,
se não se entrega de verdade,
isso não se chama talento.
Mesmo que exista um lampejo
ocasional de genialidade,
isso é apenas esperteza momentânea.
Mas, Srta. Li Zhen, você não é apenas esperta.
Quando estava avaliando a madeira
de pinho agora há pouco,
eu vi com clareza.
Se normalmente você
não se dedicasse à tinta,
como poderia explicar tudo
de forma tão precisa?
Além disso,
Li Zhen,
sua família
já foi expulsa do clã.
Li Jinshui jurou
nunca mais fabricar tinta.
Se realmente deseja conquistar algo
no caminho da tinta,
se não vier para a família Luo,
acha que existe lugar melhor para ir?
Isso é o mais curioso de tudo.
Eu sou uma mulher.
Se me contratar,
isso vai contra as regras do ramo
e também contra os interesses
das famílias Li e Luo.
O senhor não teme
que a família Li volte a erguer
a bandeira ancestral
e venha em massa bater à sua porta?
Vou lhe mostrar uma coisa.
Isto foi um presente da minha tia,
Luo Mengzhen,
quando eu tinha três anos.
Pode-se dizer
que mais da metade do ramo
da tinta da família Luo
foi construída por ela.
E ela também não era uma mulher?
Regras?
Para que servem as regras?
Servem para realizar grandes coisas.
E, se para alcançar algo
for necessário quebrar as regras,
então que sejam quebradas.
Sua tia…
Com tinta vermelha,
marcou-se a poeira no canto dos olhos.
A primavera chegou ao fim,
mas já não se percebe a primavera.
Em toda Huizhou,
a única pessoa que eu realmente respeito
é minha tia, Luo Mengzhen.
Sr. Wensong,
no fim das contas,
o avaliador de pinho
da sua família adoeceu hoje
e o senhor só precisava
de uma ajudante temporária.
Como foi parar em um discurso
tão longo sem motivo?
Eu não entendo.
Quanto a seguir ou não o caminho
do ramo da tinta,
isso não tem absolutamente
nada a ver com Sr. Wensong.
Com licença.
Ah, sim.
Esqueci de dizer agora há pouco.
O pinho negro anão
deve ser armazenado longe da luz.
Se não acredita,
vá consultar os antigos registros.
Ofereçam os alimentos ritualísticos.
Recebam os ancestrais.
Mãe!
Adivinha só?
Hoje eu avaliei madeira
de pinho para a família Luo
e ganhei
vinte taéis de prata de recompensa.
O que foi, mãe?
Eu ganhei dinheiro e ainda não está feliz?
Seu avô insistiu em voltar
hoje à casa principal
para participar da cerimônia
centenária da família Li.
Por mais que eu tentasse impedir,
não consegui.
A cerimônia centenária?
O que ele foi fazer lá?
Nossa família já foi expulsa do clã.
Ir até lá não é procurar humilhação?
Pois é.
Mas seu avô insistiu
em levar seu irmão junto também.
Zhen!
Ajoelhem-se.
Reverenciem.
Levantem-se.
Ergam-se.
Ajoelhem-se.
Reverenciem.
Levantem-se.
Sr. Jinshui não foi expulso do clã?
É a cerimônia centenária.
Os ancestrais podem
não reconhecer Sr. Jinshui,
mas Sr. Jinshui não pode deixar
de reconhecer os ancestrais.
Leitura da oração ritual.
Que aceiteis estas oferendas.
Ajoelhem-se.
Reverenciem.
A oitava linhagem realmente
não tem vergonha nenhuma.
Levantem-se.
Ergam-se.
Tio Jinshui,
um ancião incapaz de educar
os próprios filhos como o senhor
não deveria ficar
aqui atrapalhando a vista.
Reverenciem.
Você,
Li Zhengliang,
foi porque o seu pai
se embebedou e arruinou tudo
que a família Li perdeu
o direito de fornecer a tinta imperial
e meu marido, Jingqi, perdeu a vida.
Digam todos,
que direito eles têm
de prestar homenagem aos ancestrais aqui?
Sr. Jinshui só está prestando homenagem
na entrada do salão ancestral.
Ele nem entrou.
A família Li realmente
precisa agir com tanta agressividade?
Isso mesmo.
Exato.
Eu estou sendo agressiva?
Minha família inteira foi levada
à morte por causa dele.
E agora nem posso dizer nada?
Eles são os pecadores da família Li.
Não apenas não deveriam
estar diante deste salão ancestral,
como nem sequer deveriam ter coragem
de permanecer no Condado Yi
ou em Huizhou.
Reverenciem.
Parem de se ajoelhar
e bater a cabeça aqui.
Seus azarados.
Diante dos ancestrais,
vocês jamais conseguirão
erguer a cabeça nesta vida.
Merecem passar a vida inteira sendo
apontadose desprezados pelos outros.
Vovô, vamos embora.
Os ritos não podem ser interrompidos.
Homens!
Expulsem todos eles daqui.
O que estão fazendo?
Zhengliang!
Criar confusão em plena rua
e envergonhar os ancestrais
é algo que jamais podemos fazer.
Vovô!
Zhengliang!
Não pode fazer isso.
A família Li chegou a este estado
por culpa da sua oitava linhagem.
O que mais existe que vocês
não seriam capazes de fazer?
Se eu fosse vocês,
já teria ido ao mundo dos mortos
pedir perdão pessoalmente
a Jingqi e aos ancestrais.
Se não fosse por vocês,
Jingqi
seria o próximo líder da família Li.
E eu seria a matriarca da família Li.
A dívida que a sua oitava
linhagem tem comigo
não será paga nem nesta vida inteira.
Esposa de Jingqi,
se quer odiar alguém,
odeie a mim.
E isso adianta alguma coisa?
Se eu odiar o senhor,
Jingqi vai voltar à vida?
Todos vocês merecem morrer.
Todos vocês merecem morrer!
O que estão esperando?
Ataquem!
Nós já vamos embora.
Não toquem no meu avô!
Já vamos embora!
Vamos sair agora mesmo!
Li Zhengliang!
Na cerimônia centenária,
você realmente teve coragem demais.
Quem você pensa que é?
Vovô,
- Vovô!
O senhor está bem?
Olhem só para essa família.
Falam da boca para fora
que não podem agir assim,
mas só fazem coisas
abusivas e escandalosas.
Li Zhen,
você tem uma mãe
que é uma mulher brava e sem modos.
Não é de admirar
que tenha dado à luz alguém como você,
uma sem-vergonha barata que ninguém quer.
O que foi que você disse?
Repita.
Diga isso mais uma vez.
Você pode me insultar,
mas não pode insultar a minha mãe!
Repita mais uma vez, Tian Jiangyue!
Vovô!
Zhen!
Diga mais uma vez!
Por que está gritando?
Hoje é a cerimônia centenária
da tinta dos Li.
O que a oitava linhagem
está tentando fazer?
Não somos nós que estamos tentando
fazer alguma coisa.
Todos aqui viram.
Foi ela quem bateu primeiro.
Ela bateu em alguém?
Se vocês ficassem honestamente em casa,
ela iria atrás de vocês para bater?
Você…
Zhen!
Muito bem.
Por causa do dia de hoje,
não vou discutir com vocês agora.
Vovô,
vamos voltar para casa primeiro.
Vamos, vamos.
Li Jinshui,
ainda tem coragem de vir prestar
homenagem aos ancestrais?
Primeiro foi o seu neto
roubando fórmulas de tinta,
e agora deixou Zhen
ir à família Luo avaliar madeira
de pinho para lucrar com isso.
Que belo Cinco Grandes Mestres da Tinta.
Que belo juramento entalhado nos dentes.
Zhen,
que história é essa de avaliar madeira?
E, mesmo agora,
ainda se faz de inocente?
Não sente nojo de si mesma?
Já chega.
Sobre o caso da fórmula de tinta,
todos viram claramente
que as famílias Tian e Luo
armaram contra o meu irmão.
Mesmo que meu irmão
tenha sido descuidado por um momento,
vocês bloquearam o cortejo em público
e forçaram meu avô a fazer
o juramento entalhado nos dentes.
Essa dívida já
foi acertada entre nós.
Quanto à avaliação da madeira,
foi porque
eu queria ajudar a pagar
as dívidas da família
e, sem outra escolha,
fiz uma aposta com Luo Wensong.
Eu não tinha nenhuma outra intenção.
E meu avô sequer sabia disso.
Não fale absurdos e me acuse falsamente.
Sou eu quem acusa falsamente,
ou é você, Li Zhen, quem sabe distorcer
as palavras com tanta habilidade?
Todos aqui saberão distinguir isso.
Se não fosse pelo carinho e proteção
da vovó Rujun por você,
se dependesse de mim,
há muito tempo já teria expulsado
vocês do Condado Yi,
expulsado vocês de Huizhou,
para sofrerem pelo resto da vida
e jamais conseguirem se reerguer.
Todos estes anos,
nossa família inteira
tem vivido tentando expiar a culpa
pela perda da tinta imperial
e pela perda de nossos parentes.
Mas o que aconteceu já aconteceu.
Não temos forças para mudar isso.
Nós só queremos viver uma vida digna,
queremos apenas que a nossa pequena
família consiga sobreviver.
Por que vocês se recusam até mesmo
a nos deixar um caminho para viver?
Não é que eu, Li Jingdong,
não consiga tolerar vocês.
É a tinta dos Li
que não pode tolerar parasitas como vocês,
que comem da família
enquanto ajudam gente de fora
e destroem o legado dos ancestrais.
Zhen,
vamos.
Vovô, deixe-me terminar de falar.
Quando Zhen ainda era criança,
nossa família sofreu uma grande tragédia.
Mesmo sem entender tudo naquela época,
eu sabia muito bem
que tudo começou por causa da tinta.
Desde então, a tinta
se tornou um tabu impossível de mencionar
em nossa família.
Todos estes anos,
meu avô, minha mãe,
meu irmão
e eu
sempre vivemos com extremo cuidado,
tentando evitar isso a qualquer custo.
Só queríamos viver nossa vida em paz.
Mas certas pessoas
continuam nos perseguindo sem parar.
A família Luo cobiça as fórmulas
de tinta do meu avô.
A família Tian quer a habilidade
dele na fabricação de tinta.
E o tio Jingdong continua nos pressionando
porque teme tudo o que meu avô
aprendeu durante a vida,
com medo de que a oitava linhagem
volte a se erguer um dia.
Não importa o que façamos,
aos olhos de vocês tudo é um erro.
Já que não há como escapar disso,
então eu
não pretendo mais fugir.
A partir de hoje,
nós permaneceremos em Huizhou.
Não iremos a lugar algum.
E ainda viveremos melhor
do que vocês.
Tio Jingdong,
tia Jiangyue,
observem bem daqui para frente.
Jingdong,
não perca tempo com ela.
Expulsem todos eles daqui! Expulsem!
Desculpem.
Não toquem no meu avô!
Desculpem!
Já vamos embora!
Não se mexam!
Desculpem, desculpem.
Ninguém se mexe!
Esposa de Jingfu,
quero ver quem ousa tocar neles.
Quero ver quem ousa tocar neles.
Hoje eu corto em pedaços
quem tentar alguma coisa.
O que pretende fazer?
Largue a faca.
A cerimônia está encerrada.
Zhen.
Você…
o que pensa que está fazendo?
A partir de hoje,
aqui será o salão ancestral
da nossa oitava linhagem
para cultuar os antepassados.
Você…
que absurdo está dizendo?
Acha que um salão ancestral
é algo que se constrói quando bem entende?
Zhen,
o que pretende fazer?
Pare aí.
Como ousa mover
o retrato do Patriarca Ancestral?
Zhengliang.
Leve de volta o retrato
do Patriarca Ancestral.
Zhen!
Que falta de decoro é essa?
Mesmo que o senhor
queira prestar homenagem aos ancestrais,
isso não significa que precise
ir obrigatoriamente à família Li.
Onde está escrito nas regras
que nós não podemos construir
nosso próprio salão ancestral?
Zhen,
um mesmo sobrenome faz de nós uma família.
Mas um único traço
nem sequer escreve o sobrenome Li.
Prefiro ser teimosa construindo
um salão ancestral
do que ver o senhor
preso a uma devoção cega
e indo até a família Li
para ser humilhado.
O senhor pensou
na mamãe,
pensou no meu irmão, pensou em mim,
Nós é que somos a sua verdadeira família.
Vovô,
Zhen não está errada.
O que vocês disseram hoje,
vou considerar apenas palavras
ditas no calor do momento.
Nunca mais mencionem isso.
Nestes últimos tempos,
vovô foi forçado por eles
a fazer o juramento entalhado nos dentes.
E hoje ainda foi humilhado daquela forma.
Acha que meu coração não dói?
Eu odeio a sua devoção cega à família,
mas odeio ainda mais a mim mesma
por não ter capacidade
de proteger vocês.
A partir de agora,
não vou permitir que ninguém
volte a humilhar nossa família.
Eles morrem de medo que toquemos na tinta,
morrem de medo que vivamos bem.
Mas eu vou tocar na tinta.
E vou viver melhor do que todos eles.
A partir de hoje,
eu,
faço um juramento diante dos ancestrais.
A partir de hoje, começarei
a aprender a arte da tinta.
Toda a humilhação
que a oitava linhagem sofreu nestes anos,
a dignidade e a honra
que vovô e papai perderam,
eu vou recuperar tudo isso com a tinta,
de forma justa e honrada.
Vovô,
por favor, me ensine a fabricar tinta!